大家好 我是杜义教育 我有钱能讲是元进
那么这节课呢 我们就继续来开发这个服务端的程序
我们这节课把数据库给他做完
我们上节课呢 做了数据库的模型 也就是他的数据库的结构
然后提供了一个入口
这些入口呢 导出了这个模型
以后呢 我们有更多的模型了 就可以直接写到这个文件下面
好 现在呢 我们去写一个内
来完成对这个电影的增三改查的操作
我这里呢 去新建一个文件夹
给他取名为
Services
这里面呢 我去建立一些
内
这个内呢 比方说我们建立一个Movie Service
建立这么一个内
这个内做什么操作呢 他就是把
数据库跟电影相关的增三改查
全部给他做好
啊 写成一个一个的函数
当然呢 比这个地方也可以不用内啊 也可以不用内
直接写函数 也行 也行
啊 我们既然用了面向对象多练习一下吧 多练习一下内
啊 这里导出一个内啊
Export
Class
Movie Service
导出这么一个内
这个内里面呢 提供了很多的
函数啊 也就是方法
来完成操作
而这些方法呢 我认为啊 全部都可以是静态方法
因为
我觉得没有必要去建立这个内的对象
啊 这个内的对象没有必要去建立
我们直接去调用方法就行了
所以说我这里呢 为了使用方便啊 我这里全部使用
静态方法
啊 这里写Public
Static
啊 然后呢
比方说我们先做这么一个方法啊 就添加一个电影
啊 添加一个电影
ADD
啊 ADD
Movie
啊 添加一个电影
添加一个电影你要告诉我啥呢
要给我传个啥
就是要给我传一个电影对象
对吧 一个电影对象
好 OK 你给我传一个电影对象进来
好 这个电影对象是咋类型呢
咋类型
我们之前不是做过 做过这个实体吗 对吧
做过这个实体
我们就使用那个实体的类型
Movie
好
就使用那个实体的类型啊 作为参数的类型
好 发音回啥呢
发音回什么类型呢
啊 我们可以认为
它有两种情况
第一种情况呢 是添加成功
第二种情况呢 是添加失败
啊 这两种情况呢
我们分别给它一个不同的返回值吧
如果添加成功的话
啊 如果添加成功的话
发音回的是一个啥呢
发音回的是一个制服串
这个制服串表示啥呢
表示的是
啊 就是电影的ID
啊 新增电影的ID
啊 给它一个制服串
或者说 发音回的是一个电影对象
发音回的是一个电影对象
发音回的是一个iMovie
哦 这里没导出对吧
数据库那一块没导出
我们这里
把数据库这一块啊
把这个interface接口导出
好
发音回的是一个iMovie
因为iMovie这个接口里边
它本身就带了ID了对吧
它本身就带了ID了
因为这个类型
Movie这个内
它里边是没有ID的
你看
它里面是没有ID的
但是呢
通过这个玩意儿
就这个玩意儿
由于它基层了Document
所以说它里边已经带了ID了
对吧
已经带了ID了
所以说我们反回的时候呢
反回它iMovie
或者是呢
反回啥呢
反回一些错误信息
反回的是一些错误信息
比方说是一个
shtune的支付创
就是有哪些错误
你这个添加有问题
我们要进行验证
对吧
验证出来的过后呢
可能会有一些问题
那么有哪些错误信息
我给你返回
也就是说返回的情况呢
有这么两种情况啊
有这么两种情况
好
这个函数怎么写的
怎么写的
首先第一步
你要做啥
你要做
转换类型
就是这个玩意儿
传过来的
有可能是一个平面对象
就是Planet object
它有可能是个平面对象
到时候怎么调用的
我也不清楚
到时候怎么去调用这个函数
各种情况
所以说它这里有可能是一个平面对象
因此呢
我要把它转换成
move的对象
把它转换成move的对象
把它转换成内的对象
这第一个要做的
好
转换完类型之后呢
我们还要做第二步
就是数据验证
数据验证
如果数据验证失败
那直接返回错误
好
如果数据验证通过的话
我们再进行第三步
第三步做啥
第三步做的事情就是
添加到数据库
所以说这里呢
实际上是有三件事情要做的
好
我们一见见来
我们首先看到前面两件事情
类型转换和数据验证
那么大家想一想
想想这个道理
这一块的操作
是只有这个函数要进行
还是说其他的函数也会有类似的操作
想想这个问题
内形的转换
以及数据的验证
这一块东西
它是只有这个地方
只有这个地方有这个操作
还是其他的函数也会有
想一想
是不是其他的函数他也会有
什么情况下还会有这样的操作
比方说
我到时候要修改电影
修改电影的话
会不会是不是也要传一个电影对象进来
对吧
他也要传一个电影对象进来
因此呢
这里的操作
就修改电影的时候
他也有这样的操作
他也要进行内形转换
也要进行数据验证
因此这一块代码了
我们希望把他提出来
好
怎么提呢
当然了
你可以在这里
写一些私有的
静态函数来帮助完成这样的转换
也可以
也可以在上面写些函数
来帮助完成这样的操作
其实这里的写法非常多
我这里想到一种写法
我把它写到哪儿去了
跟电影
这是内形转换
把什么内形转换成电影对象
对吧
这是数据验证
就是我有一个电影对象
我要验证它的数据是否正确
我觉得吧
这些东西都是跟电影
这个实体相关的操作
你看内形转换是不是跟实体相关的
跟这个move相关的操作
数据验证也是跟这个move实体相关的操作
于是呢
我想把这两个操作写到哪儿了
我想写到这
我想写到这个实体内里边
你看我们之前写的实体内里边
只有一些什么
只有一些函数
对吧
只有一些属性
它并没有方法
那么我们给大家加一些方法
比方说
我们这里先写这么一个方法
就是验证
我们写个公共方法
public
然后写上validates
所以它进行验证
验证的时候呢
我们验证的时候要不要传参数呢
可能有些朋友会觉得
我这里应该传一个参数
为什么呢
因为我要告诉我
验证的是哪一个对象
但是你不要忘记了
这个方法是被谁调用的
是不是被当前的电影对象调用的
对吧
到时候我们写好这个方法之后
我们写好这个方法之后
到时候我们调用的时候是咋调用的呢
调用的时候
数据验证的时候
我们是通过一个电影对象去调用的对吧
那么这样子以来是不是验证的就是它
验证的就是调用的对象
因此呢
这里的方法
我们是不需要传输的
它验证啥呢
它验证的就是当前对象
验证
当前对象
当前电影对象
就是验证的是啥
验证的
就是ziz
把ziz拿去验证
根据我们以前的写法
这里咋写呢
验证
我们首先通过validate
validate是这个函数
通过这个函数
对 通过这个函数
它的这个函数在哪呢
在class validate号里边
通过这个函数呢
对哪个定型验证呢
对ziz
当前对象进行验证
注意
验证呢
它是一个异步的
因此呢
你这里可以可以使用
可以使用任关键是来得到结果
其实你要得到验证结果
由于验证本身是异步的
那么你想啊
你这个函数是不是也是应该异步的
对不对
验证本身是异步的
所以说你这个函数呢
也应该是异步的
我给他表几位
而sync
表示个函数也是异步的
如果这个函数是异步的话
大家想一想
如果这个函数是异步的
那么就意味着这个函数的返回内行是啥
我们以前呢
都还没有接触过啊
在ts里面接触过异步函数
那么现在我们可以学习一个新知识啊
这个函数它标记为异步的
那么回忆一下我们以前介绍的知识
异步的函数它返回的内行是啥
记不记得啊
有些同学呢
应该能够想起啊
返回来内行是不是一定是promise
它还能是啥呢
它一定是一个promise啊
只要是异步的函数
标记为sync的函数
那么它返回的一定是promise
好
返回的是promise
那么我们以前还会接触一个东西
就是promise它完成之后
它是个任务嘛对吧
完成之后是不是一定要得到一个东西
对吧一定要得到一个东西
那么这里呢
在ts里边它把promise啊做成了一个翻雄
你看看
做成了一个翻雄
这个翻雄是啥意思呢
这个翻雄表示的意思就是
你任务完成之后
你是一个异步任务对吧
异步任务完成之后呢
它的内行是啥
就得到了数据的内行是啥
你异步任务完成之后总会要得到一个数据
哪怕没有数据的话也是voy的对吧
也是voy的
那么表示的是
你这个任务完成之后
你要得到啥内行
好我们这里写啥呢
我们这里进行验证
验证的结果是个啥
是一个错误的消息数据
我们可以用一个制服串数据来表示
我得到啥呢
得到的是一个制服串数据
如果验证通过
如果验证通过的话
我这个数据的长度就为0
如果验证失败的话
这个数据里面就有东西
我们通过这样的方式
来对它进行验证
进行验证
好voy的
由于现在我们这个函数
voy的使用了sync
也就是异步的
因此下面我们可以等待
我们来看一下
voy的是这个函数
这样子感觉上很有点准
大家可能觉得这两个名字一样
有点如意婚姻小是吧
好我们改个名字吧
改个名字
voy的
this
这样子再写
不然的话容易混淆
就是验证当前对象
vay的this
那么我们调用vay的函数
就是这个库里边的函数
对当前对象来进行验证
它由于是一个异步的操作
你看它返回的类型是啥
返回的类型也是个promise
说明它是异步的
有的时候我们在TS里面
看一个函数是不是异步的
就非常方便
你指着它
你看一下返回的是不是promise
就知道它是不是异步了
这个异步函数
完成之后得到了是一个错误的数组
甭管这个数组的每一项是咋玩意儿
我们先看
这是一个数组
对吧
好
拿到这个数组之后
我们就可以用等待的方式
await
等待的方式
等待它完成
等待它完成之后
我们会得到一个错误
arrows
好
我们来看一下
再来看一下类型
validate
类型是非常合理的
它是一个异步的
当异步完成之后
得到了是这么一个数组
而这里我等待了
等待了过后
你看一下
推断出来的结果
你看是不是就是一个arrows的数组
就是一个arrows对象的数组
我们这里就可以拿到这个arrows的数组
就是错误的数组
拿到之后
我们再来试一下
我们现在返回的是一个制服创的数组
那么我们来看一下这个arrows里边
每一个这个对象里边有哪些东西
其实我们之前已经看到过了
对吧
已经看到过了
我们来看一下
这里面每一个有哪些东西
之前在节目里面
我们只能怎么样来查看这里的结构呢
我们怎么来查看了
我们只能这样子来查看
就是说
你这里边我们把它打印出来
看一下对象的结构是啥
它有哪些属性
属性里边有什么东西
我们只能这样打印出来
但是在TS里面
我们不需要打印
不需要打印
我们就用智能提示就可以看
比方说这个arrows
这个arrows
我们随便给它使用一个数组函数
比方说map
随便使用一个数组函数
这个由于它是一个数组
那么map函数里边
它是不是要传一个
传个啥
是不是要传一个就是函数进去
对吧
对每一项
进行处理
我们在这个map函数里边
这个e你看推断出来
就是一个validation error
我们这里对这个e
使用智能提示你看一下
它就已经非常明显的提示里了
它这里面有哪些东西
这就是TS的好处
它处处都有智能提示
处处都有内容检查
我们可以看到
这里边有哪些东西
probability表示的是
我这个错误
是哪个属性导致的
talking成的
表示我这个错误是哪个对象导致的
Validation表示的是
这个错误
验证的数据的值是啥
等等
但是我们要的是啥
我们要的是这个
这个是啥
这个是得到了
得到的就是
当前这个属性
产生的错误结果
那么这个错误结果
它是一个什么内容呢
你看一下
它这里已经标出出来了
什么内容
它是一个对象
constant
你看一下
它是它的内容
是一个对象
这个对象里面有很多很多的属性
每一个它是用了一个锁印器
看到没有
用一个锁印器
也就是它这里的属性是不确定的
不能确定这里面有哪些属性
所以说
那么这里的对象里面
它可能属性很多
每一个属性就代表的是一个错误
我们要的是什么呢
要的是这个属性的值
对吧
我们要的是这个对象的
所有的属性值
每一个属性值
就是一个错误
就是一个错误消息
如果你这一块还是理解不了
ok
那你把它打印出来
你可以把它打印出来看一下
那么我们这里知道了
它这里面我们要的是这个对象的所有属性值
所有属性值
因此我们这里就很简单了
我们可以使用
objects
the values
得到这个对象的所有属性值
你看这样子是不是得到所有属性值的
我们再看一下
Values得到的结果是啥
得到结果
是不是一个字不错数组
它为什么是一个字不错的数组
因为它这里告诉我们了
每一个属性的值都是字不错
所以通过它得到的是一个字不错的数组
字不错的数组
好
这个字不错的数组得到的是啥
就是一个属性的
就是一个属性的啥
一个属性的
呃
怎么说
一个属性的所有错误
放到这个数组里边
好
放到这个数组里边过后呢
我们接下来怎么操作
我直接把这个数组返回
直接把这个数组返回
这样子
直接返回这个数组
好
我们来理一下
来梳理一下
它突然可能是这么一种结构
就这个Aeroz的结构呢
它可能是这么一种结构
就是说
我们这里用多行做事吧
这个Aeroz
它里面的结构呢
它是这么一种结构
它手月
是一个数组
数组里面每一个数组呢
里面有个对象
对象有很多属性
其他的属性我们不管
我们只看这个属性
叫做Constrant
Constrant这个属性
而它呢
又是一个对象
这个对象里边记录了这个属性的
很多错误信息
比方说啊
第一个第一个错误信息啊是
比方说是EaseLotsEmpty
这个错误
那里面具体的错误消息呢是
比方说电影名称不可以
不能围空
然后呢这是第一个错误啊
然后第二个错误
我们又来一遍
我先把它结构搞清楚
我们最终是返回的是一个字幕刷的数组
第二个错误呢是
是什么呢
比方说这里
这里时长不可以围空
时长必须是整数
比方说啊这里时长不可以围空
然后呢还有一些其他的错误啊
也是int
时长必须是整数啊
就可能会产生这么一种结构
会产生这么一种结构
仔细看一下啊
这是Aerous就得到原始的错误对象
它是一个数组
那么数组里面每一项是个对象
它会形成这么一种结构
而我现在需要的是什么结果呢
我现在需要的是这么一个结果
这个数组的第一项
这个
数组的第二项
然后这个数组的第三项
对吧
我现在需要的是这样一个结果
我想把这里面里面的所有错误消息排成数组返回出去
那我现在目前得到的是啥呢
我通过map
通过数组的映射
把数组的每一项拿进去
看第一项拿进去得到一个结果
第二项拿进去得到一个结果
我们现在的通过这种模式
通过这种方式得到一个什么结果呢
得到了结果是
我们目前得到的结果是这个
你得到一个数组了
数组的每一项呢
是一个数组
电影不能为空
这是数组的第一项
数组的第二项是这个
这是我们目前得到的数组
我要把这个数一看一下
我们现在通过它得到了它
怎么得到的
就这么一句话
map
我每一个对象拿进去
拿进去过后
我得到这个对象的construnt
这个对象里面的所有属性值
得到的是一个支付错数组
得到这个对象的所有属性值
于是我得到这么一个数组
现在我要把这个数组
转换成这个数组
我要把这个数组
那怎么转换了
这里有很多方式
比方说我们用最好理解的方式
我新建一个数组
新建一个数组
result
支付错数组
好 新建的数组
然后呢去循环
去循环这个
我们这里用一个地方
就有error是吧
就重新给error是负责
不行
它类型不一样
我们重新定一个辩量吧
重新定一个辩量
temp
你看 得到的结果是一个支付错数组的数组
那么也就是对应到这里
对应到这里
数组的数组
好 现在我要把它转换成它
下面的它
那么这里我得到一个result
它是个支付错数组
来装这里面的东西
那就循环呗
temp
循环for each
每一次循环
拿到的是啥
拿到是不是一个支付错数组
对到下面的看
每一次循环是不是拿到一个数组
对吧
这是数组的第一项
数组的第二项
我要做的就是把这个数组的内容
加到哪去
加到这个result里面去
就加呗
result push
往里面加
把这个数组展开
把t这个数组展开
通过这种方式
把这个数组加进去
好 这样子呢
这个循环远远运行结束之后呢
这个result里面是不是装了所有的东西了
好 最后呢
我们把这个result返回
把这个result返回
你看 这个函数又写完了
好 咱们来试一下
咱们来试一下
这个函数包里行不行
我们这里先不着急写
这里先不着急写
这里注射药吧 都注射药
好 我们在in这个时候里面再试一下
再试一下
比方说我们这里创建了一个电影对象
in
你有一个movey
创建了一个电影对象
然后呢给这movey里面一些地方复职
就随便复一些职吧
复完职之后
这里放错了
这里就说有了多好多个空行
不允许
只能有一个
好 这里写好了这个对象之后呢
我们之后验证就非常简单了
我们可以通过这种方式来验证
MDRVDX
验证当前对象
它是一个异部的
你看看它是一个返回的
是一个promise
是一个异部的
那么这里呢
我们点Ring
得到它的验证结果
看一下现在的验证结果
就不像之前那样子的
有那么复杂的结构
现在验证结果非常简单
就是一个输阻
保存一下
咱们来看一下
这里我们进入这个server
然后npmrondev
看一下
好 你看
现在的验证结果
就直接是这么一个输阻了
对吧
整个结果
我们用起来的就非常舒服了
这是这个函数
这个函数我们搞定了
然后根据刚才所说
我们要搞定另外一个函数
还要搞定另外一个函数
就是我之前做了
一要做数据验证
那么数据验证现在搞定了
通过vdxz
来进行数据验证
还有另外一个情况
就是要进行内形转换
要做内形转换
内形转换的话
我们咋做呢
首先我们肯定也是要写个函数
对吧
要写个函数来完成
好
我们比方说写这么一个函数
这个函数名字叫做chancefoam
chancefoam
表示转换
转换啥呢
你给我一个普通对象
你给我一个平面对象
他内形的跟他约束一下
就是一个函数
也给我一个普通对象
我来帮你完成转换
转换成啥呢
返回的是一个啥
返回的是一个Movey对象
就往上这样转换就完事了
好
那么大家想一想
这个方法
它是静态的
还是非静态的
想一想
那么如果它是一个非静态方法
那就意味着啥呢
就意味着我这里要调用这个方法
我是不是得还得先去建一个Movey对象
对吧
我要创建了Movey对象之后
我才能去调用它里面的啥呢
chancefoam
完成转换
因此呢
这个好怪啊
你不觉得好怪吗
我就是没有Movey对象
我有个平面对象
我没有Movey对象
你还得让我去创建一个Movey对象
来调用方法
就觉得很怪
就比方说
这里
我们这里是一个不是一个Movey对象
是一个普通的平面对象
原理
像这么一个对象
好
我要把它转换成一个Movey对象
那么我得怎么样了
我得先去先创建一个Movey
然后再通过这个Movey去调用Chancefoam
Chancefoam
然后把这个M传进去
它给我返回一个新的Movey
你觉得这个这个调用太奇怪了吧
对不对
太奇怪了啊
我就是没有Movey对象
我要得到一个Movey对象
我还得去先建一个Movey
就很奇怪
而我希望是怎么调用的
最好是这样子调用
对吧
你没有Movey对象
我们这里一个静态函数
通过这个静态函数
你可以得到一个Movey对象
一把一个平面对象传进来
所以说这一块
我们会把它做成一个静态的静态的
加上个Static静态的函数Chancefoam
好
那么这里来做吧
就非常简单啊
怎么来做呢
就是Plane to class
Plane to class
这个函数
前面上面导入进来
Plane to class
导入进来过后
把这个我们要转换的目标传进去
转换的目标就是Movey
然后呢
把哪个对象进行转换了
就是这个Plane to class
把它来进行转换
好
这个返回的结果是啥呢
返回的结果就是Movey对吧
直接返回就完事了
他车里包了一个TS另车的错误
他说
他说把他定一个公共的静态方法不允许
不允许
然后静态方法了
不允许出现在实力方法
实力方法之后
静态方法应该放到哪
放到最开始的位置
他说应该放到这个位置
放到这个位置
我不太喜欢这种方式
不太喜欢
如果公司里面有这样的要求的话
那么你就老老实实做
总之呢
TS另车是来限制你的代码书写方式的
书写风格的
我这里把这个更改一下
每个提示下面都有告诉你
他这个是哪个配置
Member Ordering
就是
这个叫做
成员的排序
社会False
到这边来
那么这里我们返回去玩事
返回去玩事
当然我们要考虑多一点的话
我们这里还可以多想一想
比方说这里
这里传的是一个Object车
有没有可能直接传那个无位对象进来了
他有没有可能直接传了一个无位对象进来
这是有可能会发生的
有可能会发生
他这里直接传了一个无位对象
也就是说这里
他可能这个本身就是个无位对象
可能他本身就是一个无位对象
有一个无位
一不小心
你要还要对他进行转换
那他转换啥了
他本身就是无位对象
所以说这里我们可以判断一下
他是不是无位对象
可以判断一下
怎么判断呢
其实非常简单
也就是说
这样判断就完事了
如果
这个PlanObject
我们判断是不是一个内的对象
咋判断
InstanceMove
对吧
通过这种方式来判断
他是不是一个无位对象
如果是无位对象的话
那么我们直接一看这里
我们直接把这个
返回就行了
你看他这推倒
推倒出来都可以推到出无位对象了
我们之前决过内行保护
当进行了这样的判断之后呢
在判断里边
他已经推倒出来还是个无位对象
我们直接把他返回就完事了
返回就行了
你看返回的话
也满足内行的要求
下面多了一下
就写完了
那么这个内里面
他提供了内情转换
就是将一个
将一个平面对象转换为无位内的对象
他提供了内情转换
那这里又爆了问题
他说参数了没有注释
没有注释
那么加上注释吧
这是个平面对象
我们有了这个函数之后
有了这个函数之后
我们到这边来
这边操作起来就很舒服了
就非常舒服了
这边我们要写这个
要写这个新增方法
先要做内情转换
要哪一边做内情转换
无位里边有一个静态函数
内情转换
我把这个无位扔进去
我也不知道他是不是一个平面对象
他这里标注的是无位
但是运行出来过后
我也不知道他是不是一个平面对象
总之我让你进行转换
你总之会给我一个正确的对象
转换之后
我们把它得到这个无位
重新复辞
转换完了过后做数据验证
做数据验证
验证的时候
就是调用无位的
无位的那个方法
是Validate
Validate is this
验证当前对象
返回的是一个什么呢
返回的注意
它在提示里
返回的是一个异步的对象
叫Promise
因此我们要通过进
或者是把这个函数
也转换成异步的
都可以
如果你想在这里使用而为者
对吧
这些都是以前的知识
如果你想在这里使用而为者的话
那么是不是要在这里
放入什么
放入Async对不对
放入这个玩意儿
写上这个玩意儿
好写上这个玩意儿过后
它马上就爆错了
都是一全是逻辑
以前的我们不太在关心这些逻辑
所以说经常出问题
那么现在有了类型检查之后呢
它处处要要求你
写代码要符合逻辑
你已经标注了这个函数
是一个异步函数
怎么可能会返回这个东西
怎么可能
它返回的是啥
返回的一定是Promise
你这里面的玩意儿
只是异步函数完成之后
它返回的结果
但是它本身是异步函数
返回的一定是Promise
你明白这意思吗
不要这个东西
代码一多了看不懂
这里面表示的是啥
表示的是这个异步函数
结束之后
它的返回结果
由于它是Async
所以说你这里可以直接返回
I'm moving
或者是返回视频的制服创
好
我们到这里
做了数据验证之后
然后我们这里await
你看这里其实很好理解
对吧
你看这里
反正这是解释
它返回的是啥
返回的是一个Promise
就是
异步任务完成之后
返回的是一个制服创数组
但是你这样以等待完成
等待它
以等待的话
是不是一步任务必须要完成
必须要完成之后
我们才能继续往下运行
所以说这里
一等待
等待之后
你得到了结果
你得到的结果
你看一下
是不是就是一个制服创数组了
Promise就不厌了
明白这个意思吗
或者是
或者是这里你使用Zin
你使用Zin的时候
就当我们任务完成之后
你看这个Error
是不是也是制服创数组
是一样的道理
都是一样的道理
它返回的是一个Promise制服创数组
完成之后
就剩下制服创数组了
同样的道理
这边也是这样子
由于它是一个异步函数
它一定要返回Promise
而任务完成之后
返回的要么是个电影对象
添加完成了
就是一个新的电影对象
要么就是一个制服创数组
要么就是个制服创数组
表示有错误消息
好
这里我们通过这种方式
来得到Await
来得到它验证的结果
就是我们写ts只需要在关键点
给它加上内行
内行就行了
你看这些代码
有没有内行啊
哪有写的内行
没有写的怎么内行
让它进行内行推到就完事了
这里我们得到一个制服创数组
我们怎么来知道有没有错误呢
很简单
ErrorNance
如果大云林是不是有错误
对吧
有错误怎么办
有错误是不是把这个错误数组返回
那还进行下去吗
就不进行下去了
因为有错误
好
以前的就是内行转换和数据验证
要写很多很多的代码的
那么到了这里呢
就变成了短短计划
因为这些事情呢
这个东西啊
这个东西已经帮我们做了
其实呢
这个地方啊
其实这个地方
甚至可以一行代码都不用写
这里一行代码都不用写
然后这里呢
我只给大家留个思考题
这个有点难度啊
怎么做呢
用装饰器
用装饰器来处理
比方说我在这里可以加个装饰器
假设有这么一个装饰器
Many days
标准一下啊
肯定是没有啊
现在没有
有这个装饰器
然后呢
我们这里可以写个装饰器
对参数也写个装饰器
比方说验证这个参数
验证的方式呢是啊
是什么的
要把它用
验证的方式是验证的是Movie
验证的是Movie
或者把它用一个翻译型吗
用个翻译型
翻译型方法Movie
好再写个装饰器转换
Chance
比如说转换
转换的目标是Movie
比方说啊
我给参数加上这两个装饰器
然后给这里抓加上的装饰器
让装饰器来处理这个问题
大家可以自行去思考啊
那么这样子加装饰器过后
这里一行代码不用写
一行代码不用写
直接写数据库的操作就行了
这是分理关注点
啊就是AOP
面向切面编程
大家可以自行去思考
因为这里可能写的比较复杂
我就不做这样的练习了
我们这里完成了内形转换
完成了数据验证
最后呢
如果数据验证没有通过
反过来就是一个错误的数组
通过了之后
我们做什么
就把它添加到数据库
大功高层
完成
添加数据库
那是不是我们要调用数据库的操作啊
对不对
要使用数据库的操作
我们先把这个数据库里面
那个导入进来啊
叫什么move mode
对吧
把导入进来
导入进来里面
move mode里面不是有相应的方法吗
对吧
什么create对吧
create
创建一个
创建一个啥
创建一个对象啊
我们把数据给扔进去
我们要添加了电影给扔进去啊
扔进去之后
你看他返回的是个啥
返回的是不是一个异步的
你看这些
就不停的在提示里
他的内想是什么
你现在GS哪有这些提示啊
你蒙着头写代嘛
只全靠自己的记忆
我现在呢
其实我的记忆里算很差的
很差很差的了啊
有一些同学应该知道我的记忆里
真的是鱼的记忆
就七秒钟
我的记忆里这么差
我就特别需要TS啊
专门为我这种残障人士使用的
这里promise你看
返回的就是一个异步啊
我知道我知道异步
我就知道要等待他对吧
要等待他
等待他之后呢
得到就是一个imov
imov
为什么是imov
就是因为之前我们配置了这个玩意儿
如果没有配置这个玩意儿
他就不知道是啥了
所以说我当时为什么要配置他
就是个原因
好这里呢
得到了imov之后
我们等待他
等待他
好等待完成之后
然后完成之后
你看到race out是不是就是个imov
对不对
你直接把这个race out返回
或者说你直接返回这个玩意儿
都行
好了
那么这个函数就写完了
就写完了
添加一个电影
这个函数你可能有些同学说
哇这么写这么复杂
以前我做一个添加电影
不就一句话就完了吗
怎么写这么带嘛
那你以前做验证了吗
兄弟
你以前做验证了吗
你以前做内情转换了吗
你不做内情转换了
又怎么验证了
所以说你以前
是不是经常导致这个问题
明明说好的数据库里边
明明说好的是一个一种内情
结果你保存的是保存另一种内情
他也不抱错
也没有问题
是不是要出这些问题啊
是不是要出这些问题
那现在有了有了严格的验证之后
是不是不出问题了
以前的你的服务器是根本
不能拿上台面用的
真的是不能拿上台面用的
因为太容易出问题了
随便给你传协数据的都认
那么这里现在我们经过严格的验证的话
这里就不会出问题
明白这个意思吗
好
现在呢
我们来测试一下
测试一下
我们这里测试一下这个
movie service
add movie
添加一个电影
好添加电影
那么这里可以创建一个
一个普通对象
NG对象
一个平面对象
我们直接写
我们写了一个电影的名称
我们就随便想
不用去记忆
写了一个电影的海报
海报地址
还写了一个电影的描述
description
写了一个电影的描述
然后还写了一个咋了
还写了一个电影的
时长
time long
时长33分钟
好写好之后
我们把这个M对象扔进去
扔进去
然后完成添加
Z
得到一个结果
当然这个结果
有可能是一个
有可能是一个movie对象
有可能是一个支付串数组
所以说我们要判断一下
判断一下
如果
二位
一是二位
判断一下他是不是数组
是不是个数组
如果他是一个数组的话
那么
results
我们输出
直接输出这个results就行了
他是一个数组
肯定是有问题
对吧
那么
如果不是数组
如果是一个mv的话
那么我们就输出results里面
他各种各样的属性
什么arrious
你看
他这里呢
能够给我们完成推导
你看有内情保护
因为他这里
他知道你
你看他知道你这里判断了是不是数组
所以说他能推导处理
你到了一副里边一定是数组
那么到了一副里边一定是数组
到了l4里边一定不是数组
对吧
一定不是数组
所以说他这里可以推导出来
他的内情是
immovie
明白这个意思吗
当然你也可能比方说
我们这里也可以用这种方式来操作
用这种方式来操作
比方说
如果你这里确定
你一定没有问题
一定没有问题
又希望他能推导出这里是电影的话
我们还可以使用我们学习过的内情演算
我是
我真的是强行把这个支点加在这
实际上是
不太合适的
我们可以用内情演算
怎么演算的
不是内情演算里面一个exclude的吗
对不对
有一个exclude的
对吧
exclude的这个
也不是
应该是
我们可以使用
比方说定的变量
它的内情是exclude的
然后给它一个
给它一个内情
type of result
type of result是什么内想
它是什么内想
它说一个immovie
或者是一个联合内想
或者是制不错的输出
好
另一个内情
再给它写一个制不错的输出
这样子一一出掉
你看r
是不是只剩immovie了
对吧
把这里面拥有了这个内情里面的东西
看一下这个内情里面去找对应的
如果找到了就把一出掉
那么就相当于是
把这里面的内情中
中的内情一出掉
制不错输出
那么得到的结果就是r
这里把result负责给它
负责给它
这就怎么了
不看一下
它说不能将内情这样的负责
我们这里手动转换一下
immovie
我强行把这个东西扔进来
其实是不太合适的
是不太合适
就像讲到一顺便说一句吧
那么这里
我们就如果添加成功了
我们就输出电影的id
result
下发现id
它又说啥呢
它又说你这个l
你不应该把它写成一行
因为这个l
它让你用这种风格来写
让你用这种风格来写
就是看你个人习惯吧
我不太习惯用这种风格来写
而且还要看公司里面的书写代码
代码书写到习惯
所以说这里我把这个去掉吧
把这个挽难
把这个规则去掉
挽难
把它去掉
把社会force
好
设好了之后呢
我们再来看
到这边来
这边
这里又出问题了
没问题了
好
我们来运行看一下
运行看一下
这里打开
其实已经运行出来了
他说什么呢
他说我们这里验证出
验证出了问题
电影内详必须是一个宿主
我们没有写电影内详
电影内详也也也为空了
对吧
taps
给他写一个喜剧
你看现在就有明确的提示
告诉我们哪里出了问题
以前有这样的提示吗
以前我们可能连检查都没有检查
就直接放了出去
库里面去了
这肯定是不合适的
然后又说电影地区地区
reals也必须是一个宿主
至少有一个中国大陆
比方说
然后再来老春
看还有什么错误
老春
时长过长
还是时长最小
没有时长对吧
没有时长
因为我们不是写的时长吗
一检查发现这里应该是大写
三三分钟
保存一下
稍微等一下
连接数据库成功
然后
添加了一条数据
我们来看一下
数据是不是真正的添加进去了
到这边来
然后到了这里
数据库
这个
robo3t
打开它
连接
我们看到有这么一个数据库产生的
无畏地避
我这个窗口没有办法放大
我试了一下
好像没办法放大
因此大家就能将就地看
将就看一下
我们这里打开这个集合
你看有一条数据
只要看到有这么一条数据产生就行了
而且这个是经过严格的验证的
经过了严格的验证
所以说这个数据是不会出问题的
OK
我们现在写好了这么一个添加的方法
添加的方法写好了
好
接下来我们来继续书写
比方说修改
我们要修改数据
OK
我们继续到service里面写
添加电影完成了
现在我们来修改电影
public static sync
同样是异步的对吧
adds movie
或者说呢
这里我们都把add movie
开始省略一下
把名字给它简洁一点
就add添加
因为为什么呢
从语异上来说
我这个add方法是从什么来调用的
是从这个movie service来调用的
那肯定是跟电影的相关的操作
通过它来调用的
肯定是跟电影的相关操作
因此我直接写一个同意的方法
add
那么这里adds表示修改
修改
或者是multi fan
或者是update
这单词
常见的单词大家都知道对吧
好
这里adds修改
修改的时候
你要告诉我两个东西
哪两个东西呢
一个是电影的ad
你要告诉我电影的ad
你要修改哪个电影
第二个
你要告诉我啥
你要告诉我电影的对象
电影的对象
movie
需要告诉我这么两个东西
我来帮你完成这个修改
返回的是啥呢
返回的是
就是错误的
我们这样的返回吧
因为修改的话
我就不返回你电影对象了
因为修改已经拿到电影对象了
所以说我就不返回你电影对象了
所以说我们这里返回到啥呢
就给他返回一个支不错数组吧
表示你这个修改有没有错误
如果有错误的话
这个数组就不为空
就有东西
如果没有错误的话
如果有错误的话
这个数组就为空
没有东西
这个返回一个错误的数组
当然你可以打上注释
其实不打注释的话
你到时候调用这个方法的时候
一看他的返回内容是这个
你一下就明白了
这就是TS的好处
那么具体怎么做修改了
其实前边是一样的
对吧
数据内行转发内行数据验证是一样的
然后第三步了不一样
第三步是修改数据库
修改数据库
我们怎么做
就直接await
await
movie mode
然后create
不是create
update one
修改其中一个
第一个是条件
第一个参数是条件
条件就是用ID去匹配
ID打去匹配
第二个是你要修改的值
修改的值是什么
就是movie
对吧
这样子就去拿去完成修改
完成这个修改
好
修改完成之后
那么我们还要返回个东西
因为如果你修改完成了
那就是一定没有错误了
对不对
一定是没有错误的
没有错误
你看如果有错误的话
这里就已经返回了
对吧
那么也就说单码到了第29行
是不是表示没有错误
没有错误的话
我们还是返回这个arrows
还是返回这个arrows
当然这里也可以返回一个空数组
也可以返回一个空数组都没问题
好
看你自己吧
写好了这个修改之后
我们要思考一个问题
什么问题呢
就比方说
我们这里的代码
这里的代码比方说啊
我这里我这里这样子写啊
就这样子写
我们这里输出结果
输出结果
console log
我刚才已经把这个地方改了啊
我这里的代码这样子写
就是我这里呢
有可能有这么一个需求
我要修改的时候呢
只修改他电影的名称
只修改电影的名称
把电影的名称修改成流浪地球
然后我去调用修改方法
我去修改这个id
修改就是刚才的一条基督的id
修改这个id
然后把我新的对象传进去
那你觉得这样子行不行呢
你觉得这样子行不行呢
我们保存一下
看一下结果
验证通不过
对吧
验证是没有办法通过的
那么这个时候
但是我们鲁火器也又确实是对的
又确实是对的
只是验证没有通过
那么这个时候怎么处理呢
这个时候怎么处理呢
我们现在验证的时候
希望的是啥
我没有传递的数据
你就不要验证了
只验证那些我传递了的数据
没有传递的数据
不要验证
好
那么这个东西怎么来处理呢
如何来略过没有传递的数据呢
就是像我们添加的时候
每个数据都要验证
那个是毫无疑问的
但是像这种情况下
修改的时候
我们只验证那些传递的数据
因为我们只需要修改传递的数据
那这个时候怎么处理呢
这个时候其实啊
这个验证库啊
验证这个库class validator里边
有这么一个方式
他调用这个函数的时候
你看除了第一个参数
验证的对象之外
还有第二个参数
验证配置
validator options
我们看一下个验证配置
这个验证配置里边有很多的配置像
有很多的配置像
比方说验证分组啊等等等等
我们这里的可以按f12
我都不用去官方文档
不用去看官方文档
我这里按f12转到定义
这里呢
他就有一个就是函数的签名
就是函数的声名
声名的时候呢
他告诉你
有这么一个参数
这个参数的类型叫validator options
好管它是啥吧
我们来按f12转到定义
看这里面有啥东西可以配置
f12转过来
其中第一个配置
你看他打好了注射啊都
如果把这个设为处的话
他说验证器呢
会挑过那些
没有设置的属性
挑过那些没有设置的属性
skip validation
挑过验证验证什么了
挑过那些all properties that are missing in the valid
validating objects
就是在我要验证的对象上面
有些属性是没有设置的
这些属性呢
挑过
因此呢
我们要做的事情很简单
把这个东西配置为处就行了
好
那么这个时候就遇到一个问题
我啥时候这个玩意是true
啥时候是force呢
啥时候是true
添加的时候它是force对吧
不能跳过
修改的时候呢
它是true
那我也不知道了
你告诉我
skip
比方说skip missing
是不是要挑过那些缺失的属性
它的默认值
给它一个默认值
默认值为force
不能跳过
那么它推断出来就是布尔
好
那这里呢
我就使用这个参数对吧
我们缺失的信息就使用参数来处理
好
那么到这边
我要做修改的时候
在验证的时候
我是不是把它设置为true
要挑过那些
要挑过那些就是缺失的属性
好这样子来
我们再保存
看一下结果
再保存
没有错误
验证通过
现在我们看一下数据库
电影的名称是不是修改过了
这里重新打开
这里电影的名称你看
修改成了流浪地球
好
然后我们再看
我们再看
还有没有问题呢
这样做了之后
我们再来看一下
比方说
我在这里边
英斗社里边
我在这里的时候
我做这么一个处理
我先把这个东西
意思是true
就是热门影片
把它设置为热门影片
好
咱们来修改
修改
等一下看一下结果
好
修改完成
修改完成之后
我们看一下数据库
看一下数据库
close others
热门影片
你看了
结果已经修改过来了
对吧
已经修改过来了
好
我下一次修改的时候
我只修改电影的名字
比方说把它变成什么
疯狂的外星人
外星人
只修改电影名字
不修改电影的
就是其他的属性
保存
看一下
稍微等待一下
第一次连接数据库需要点时间
修改完成
我们再来看
注意
之前是把它一直 hot 修改为处的
那么现在我们再看一下
一直 hot 变成了 force
怎么回事
这是怎么回事
这涉及到内形转换的问题
在这
当我把它进行内形转换之后
由于它之前是一个平面对象
平面对象很多属性都是缺失的
我们刚才看到了只有一个属性
但是我把它转换成内的对象之后
你看一下内的对象
里边是不是有些默认值
你看这里对吧
有一些默认值
因此这些属性全部变成自动由值了
全部变成了自动由值
那这个时候
咋办
当然一种办法就是
一种办法就是
不要默认值
全部都不要默认值
这是一种办法
第二种办法是在这
你修改数据库的时候
就是你刚才验证的时候要转换
这个没问题
但是你修改这个数据库的时候
就用原始的对象
就使用原始的对象
原始对象是咋样子
就是咋样子
两种方式都可以
第一种方式
去掉默认值
不要默认值
在实际里面不设置默认值
因为防止这样的问题发生
理解什么问题啊
除了什么问题
就是你转换对象的时候
特别是修改的时候就会出问题
修改的事情转换
有一些属性本来没有给它负责的
结果还有了默认值
我不希望有这些默认值
有了默认值过河
到时候我去修改
他就把之前的纸给我覆盖掉了
使用默认值覆盖掉了
好
第二种做法是
我这里修改的时候
就不要传这个movey对象了
就传原始的参数这里
传原始的参数对象
也就是我这里就不要把参数给覆盖掉
比方说我们这里新定义的变量
把这只movey OB借
这边我是用movey OB借来调用
那这里呢
参数保持它的平面对象
如果是平面对象的话
我就保持你的平面对象
当然如果你就是一个movey对象的话
那你肯定知道他有默认值的情况
那我这里就保持你的平面对象
明白这个意思吗
好
我们再来看一下
这两种方式都可以
并不是哪种好
哪种差都可以
都没有任何问题
好
我们这里保存一下
这里我们看一下
先把它设为
一直好
设为去
保存
稍等一下啊
好完成
我先看啊
这里一直好回处了
啊回处
那么现在呢
我再把它去掉
这里也换成流量地球
流量地球
好保存
稍等一下啊
完成
好
这个这里再来看一下
你看这些属性没动了
因为它现在修改的时候
使用的是这个对象
使用的是这个传入的对象
使用的是这个参数对象
参数是啥
我就修改成长
前面这个转换了只是为了验证
只是为了处理验证
明白这个意思吗
我就说一下这个点
好了
这是关于修改
那么修改完成之后呢
还有哪些事情要做
还有哪些事情
还有删除对吧
删除就很简单了
Static
Async
Delete
删除或者叫Remove都行啊
删除的时候你告诉我啥了
你告诉我一个ID就完事了
告诉我一个ID就完事了
而且删除了我认为啊
一定成功
它没有什么失败的
有啥失败的呢
当然呢
你要认为啊
我如果没有删除到任何数据
我就认为是失败
那的也可以也可以
但是我觉得
删除也要删吧
如果匹配不到的话
就什么都没做对吧
就什么都没有做
总共要去删引式
所以说我这里直接反回一个
反回内容就直接实处
一个字面量内容
永远为处
当然这个地方按道理
或者是按到公式的要求
自行设置啊
反回内容
好
那么这里删除来吧
直接删就完事了啊
Movie mode
Delete
删除一个
条件就是id
啊来进行匹配
删除也许删除完事了
删除就完事了
甚至我给它反回握有的都可以
没有反回之
反回啥嘛
好
就是删除
咱们来试一下啊
试一下删除
啊这里呢
我们
注释掉啊
就把这个id拿来删掉
Movie
Service
Delete
id传进去
然后
Z
Zout
嘿没啥事情可以做对吧
它都没有参数啊
这个Z里面是没有参数的
因为
为什么没有参数
它这个删除完了过后得到是握以的啊
得到是握以的
什么都没有给你
好这里我们直接输出
删除成功
删除
成功
啊试一下吧
试一下
保存
等一下啊稍微等一下
删除成功
大家看一下啊
好没有数据了
好现在呢
我们玩就完成了啥
完成了
真
三
改
完成了这么三个方法
那么之后呢
我之后的对数据户的处理那一块就非常简单了
我们直接去调用这些相应的方法就完成了
那么现在呢
还剩下查询
查询的话
我们这里呢
可以写这么一个函数
就是先查一个啊
先查一个
查的是什么呢
比方说fan的啊
fan的
查一个
根据id来查询
或者叫做fan的by id
fan的by id
根据一个id来进行查询
好
反而或者是啥呢
反而或者当然肯定是个promise
只要是一步函数一定是promise
不用想
关键是你要思考一下promise里边是啥东西
就是任务完成之后
反复的是啥东西
反复是不是就是个imv
对不对
就是个imv
那么有没有可能为空呢
当然有可能为空啊
当然有可能为空
所以说呢
有可能是什么
有可能是undefined
什么都没找到
空的
有可能是undefined
因此呢
这里呢
要考虑清楚啊
有可能没有找到
好
我们这里查询怎么查呢
这个很简单啊
就是movie mode
跟以前一样啊
跟以前一样
fender他本来就有一个函数
叫fender by id
本来就有这么一个函数
你把id传进去
剩下的事情不用管了啊
跟你没什么关系了
你传进去就行了
那么他反而回的是啥呢
他这里反回的是啊
看一下啊
我这里
整个这个函数
反而回的是一个document
document query
可能是一个imv
可能是now
我们把它
而位置一下啊
等待一下
等待他完成
而位置
我们看一下他反回结果
constresult
看一下
要么是imv
要么是now
他是用到now
那我们也用now吧
不然的话要进行转换
麻烦了
我们只也用now
那么直接反回就完事了
这个没什么好说的
fender by id
我就不用去测试了啊
不用去测试了
我们测试一下吧
还是测试一下
好刚才
哎呦
刚才我应该做添加对吧
添加把个海数不要删掉
添加一个吧
添加一个
流量地球
这里我们刚才使用add
添加
这里
n 传进去
删除注视量
看一下啊
首先是time and now
time and now
好像是120分钟
120分钟
然后呢是reals
上映地区
中国大陆啊
然后美国
然后呢
还有是caps
内详内详是灾难篇
灾难灾难
然后是科幻
科幻
好
然后呢是
地区内询还有啥呢
我不要忘记了
没关系让他添
让他添加
如果出了问题的话
自然会自然会告诉我
有问题
稍微等一下啊
添加成功
添加数据库成功
添加成功之后
我们打印出来的对象
打印出来的对象
我们看一下数据库
啊
看一下数据库
有一条数据添加成功了
这数据
那么现在呢
我们来做查询
来做查询
看到他的id是多少
ad
id复制过来
然后这边
啊
我们这边上面注释掉了啊
测试的代码注释掉了
好像我们做一下查询啊
movie
service
fan的版id
id传进去
看能不能把查出来
ZIN
result
查出来
console log
result
保存
看能不能查出来啊
稍微等一下啊
查出来了
表示没问题
那如果我id写错了
或者是这个id不存在
再查一下
我把a改成b了
说明这个还是没问题的
这是查询一个
那么现在真杉改查是会做完了
就做完了
你看有兵起了
做的非常的稳健
有了验证
那就不容易出错了
不仅在编译的情况下
我们代码不会不容易写错
而且呢在运行的过程中有了验证
有了这个库
有了这两个库
来帮我们完成验证
也不容易出错
那么做了一个非常稳健的服务器出来啊
做完了之后呢
现在还差一个东西
就是根据条件
查询多个
大家可以想一想啊
查询多部电影
多个数据应该怎么来处理
大家可以想一想啊
我们这里可能先到这里
我们下节课再来讲
查询多个如何来处理
因为查多个的话
你要告诉一些条件对吧
想一想啊怎么来处理
好我们这一刻呢
先到此结束
OK啊
大家好好理解啊
跟着写一遍
好啊
就这样吧
拜拜